（舞(まい)）今日な
走ってしもてん
（めぐみ）何で？
スミちゃんが 逃げてん…
飼育係やから 捕まえなあかんやろ
そやから走った
飼育係になったんや
やっぱり
やめといた方がええかな？
（めぐみ）やってもええけど
無理なことは自分で言わなあかんよ
できる？
（舞）うん
（体温計の音）
何度ある？
（浩太(こうた)）舞 大丈夫か？
（めぐみ）熱 高いな
病院連れていってくる
（浩太）ほな 車出すわ
♪～
～♪
（浩太）どないしたったら
よろしいのやろか…
学校にも行かれへんで—
家で ぐったりしてんのが
なんともかわいそうで
（医師）前にな
奥さんにも言いましたんやけど
（浩太）はい
環境変えた方が
ええのとちゃいますか？
環境ですか？
（医師）子供は 敏感やよってな
親が いっぱい いっぱいなると…
まあ いろいろとな
（足音）
（めぐみ）悠人(はると) 遅なってごめんな
（悠人）何で今日も
お好み焼きやねん
（めぐみ）
ごはん用意する時間 なかったから
（悠人）もう飽きたわ
（浩太）ただいま
寝かしてくるわ
（めぐみ）うん
（悠人）環境が大事なんやて
（浩太）環境？
どんだけ頭がよくて
どんだけ努力しても—
環境が悪かったら 成績は下がる
塾の先生が そう言うてた
舞は病気なんや しゃあないやろ
舞は 病気やない
じき元気になるから
絶対？
普通の受験生は
勉強のことだけ考えてたらええのに
何で 僕だけ
妹に振り回されなあかんねん
そんなこと…
舞に言うたら 許さへんよ
ほら 舞の心配ばっかりやん！
こんにちは
（梅津(うめづ)）
ああ すんません まだですわ
（戸が閉まる音）
（梅津）ああ いらっしゃい
（雪乃(ゆきの)）めぐみさん！
ちょっと 舞ちゃん 具合どない？
おかげさんで やっと落ち着いた
（雪乃）うわあ よかったなあ もう
これ… これな 昨日のな お代
-（雪乃）えっ
-（めぐみ）助かりました
いつでもええのに！
もう いっつも すぐ持ってくるやん
ホンマに もう
え～っとな…
はいはいはい…
はい ほな お釣りです
めぐみさん？
あっ ごめん　ぼんやりしてしもて
（雪乃）かまへん かまへん
私も たま～にするから
よいしょ… 晩ごはん作ろ
（物音）
（結城(ゆうき)）すんません こけてしもて
（めぐみ）大丈夫？
（笠巻(かさまき)）ボケ～ッとしとるからや！
（結城）すんませんでした
あっ 奥さん 僕 やりますから
ええて　２人で 拾た方が早いやん
（梅津）いっぱい食えよ 貴司(たかし)
（雪乃）はい お待たせ
（根矢(ねや)たち）おおきに
（根矢）しげちゃん
来週あたり どないや
（古田(ふるた)）ああ ええなあ
最近 よう飛ぶねん
（曽根(そね)）あんたの腕やったら—
どこ飛んでいくか
分かったもんやないで
（長井(ながい)）犬の鼻の穴にでも
入るんとちゃうか？
え？
ホールイン･ワン
（古田）ハハハハハハ！
しょうもないわ お前
もう おなかいっぱい
あと ちょっと食べ
そしたら 元気になるから
ホンマ？
うん ホンマやで
（めぐみ）偉いなぁ
お母ちゃんも頑張るからな
（舞）うん
ほな ごちそうさん
（梅津）おおきに
（雪乃）浩太さん
（浩太）ん？
めぐみさん 今 めちゃめちゃ
疲れ たまってる思うよ
ああ…
秋に 村松(むらまつ)のおばちゃん
辞めてしもたやろ
で 経理とか事務の仕事 みんな
めぐみにやってもろてんねんわ
ちょっと… 子供らの世話も
工場の仕事も 大変やって
なんぼなんでも これ
負担大きすぎるんちゃうかな
せやな　なんとかせなあかんとは
思てんねんけど
（梅津）誰か雇ったら
どないやねんな
うち 今 厳しいて
そないな余裕あれへん
おう めぐみ
すまんな 遅なってしもて
（浩太）どないした？
（浩太）めぐみ…
いっぱい食べたのに 元気出ぇへん
（窓が開く音）
貴司君
（貴司）舞ちゃん
今 呼ぼか思てたんや
行くで
（貴司）それ 望月(もちづき)さんから
（久留美(くるみ)）
“岩倉(いわくら)さんへ”
“はよ学校に来て”
“いっしょに
ウサギの世話しよ”
“楽しみに待ってます
望月久留美より”
なあ めぐみ
舞を連れて
しばらく五島(ごとう)に行ってめぇへんか？
五島に？
（浩太）うん
（めぐみ）何で？
お医者さんに言われたやろ
環境変えた方がええて
そんなことでけへん
工場の仕事せな
僕が めぐみの分も
やったら ええこっちゃ
悠人も置いていかれへん
あいつの面倒は 僕が見る
無理 今更 お母さんに頼られへん
昔のことで
意地張ってる場合やない
無理やわ
けど このままやったら あかんて
めぐみも思てんねやろ
お義母(かあ)さんに
助けてもらうしかあれへんやろ
めぐみです
元気しちょる？
（祥子(しょうこ)）およ 元気たい
（めぐみ）うちも元気しちょるよ
（祥子）そうね
悪かけど… しばらく娘と２人で
五島に帰ってもよかかな？
（祥子）来たかったら 来ればよか
（めぐみ）母ちゃん…
（ドアが開く音）
（めぐみ）おはよう
（舞）おはよう
熱 どう？
（舞）下がった
よかったな
今日は 気ぃ付けるから
（めぐみ）うん
あんな 舞 大事な話があんねん
お母ちゃんと一緒に
しばらく五島に行けへん？
ごとう？
（めぐみ）うん
舞のおばあちゃんが住んでんねんよ
学校は どうすんの？
五島の学校に通うの
しばらく 五島で
ゆっくり過ごしたら—
元気になれんのとちゃうかな
お母ちゃんも 一緒にいてるし
そうなん？
（めぐみ）うん
舞 それでええ？
そうか
ああ…
よかった